Fuegos Artificiales
de mi Corazón.
Episodio 1
Fuego y Rescate en China
Desafiando el fuego y el peligro, siempre listos para luchar y vencer
Preparados para las emergencias
con una acción rápida.
Subtítulos al Español por Jessica.
¿Soy el único que llega tarde?
Escucha, soy el mejor haciendo dumplings.
Yang, ¿te has lavado las manos?
- ¿Cuál es el relleno?
- Cerdo con cebollino.
- Lávate las manos y ve a pelar el ajo.
- ¿Te parezco antihigiénico?
- Rápido.
- ¿Y a ti?
Ge, pica un poco el relleno.
Capitán, en mi ciudad natal
comemos jamón en lugar de albóndigas
al principio de la estación más calurosa.
En el norte comemos  albóndigas
al principio de la estación más calurosa
y fideos en el período intermedio.
Comamos una dieta más ligera
para quitarnos el calor.
Seguro que hoy tendremos
una comida caliente.
Todavía no hay
alarma de incendios.
Cierra tu asquerosa
boca de cuervo.
Deja de salarlo.
¿Qué tienen de malo los cuervos?
Los cuervos son los pájaros
más obedientes del mundo.
Basta ya.
¿Dónde está el ajo?
Por ahí.
Venga.
Pinzas vasculares.
Detén la hemorragia.
Fórceps vasculares.
Una más.
Otra más.
Presiona el punto sangrante.
Sujétalo.
Sutura.
Hola, aquí el Centro de Mando 119.
Hola.
Un camión de asfalto ha volcado
en la calle Xinghua Oeste.
¿Hay personas atrapadas
en el lugar?
Dos personas atrapadas
en el camión.
Hay dos personas atrapadas.
Por favor, deja tu nombre
y datos de contacto.
Mi apellido es Dong y éste es mi
número de teléfono.
De acuerdo, nos pondremos en marcha.
Por favor, deja el teléfono encendido.
Un camión de asfalto ha volcado
en la calle Xinghua Oeste.
Rescate de emergencia. Envía un vehículo del Escuadrón Uno y del Escuadrón Dos.
En marcha.
Líder de Escuadrón,
¡me comeré los dumplings por ti!
Bomberos y Rescate de China
Lo siento.
- Lo limpiaré por ti.
- No pasa nada, señora.
Déjame limpiarlo.
No pasa nada.
Me ocuparé yo misma.
Dra. Xu,
gracias por tu duro trabajo.
- Gracias a ti también por tu duro trabajo.
- Ni lo menciones.
No te esfuerces demasiado.
Descansa más.
Hola, doctora.
Por favor, compruébalo.
¿Quién de ustedes
se encuentra mal?
- Él.
Vamos, siéntate.
Siéntate.
¿Qué le pasa?
Tiene dolor de muelas
y le duele mucho.
Xu Qin, Médico Adjunto,
Servicio de Urgencias
No puedo tratar un dolor de muelas.
Tienes que ir a una clínica ambulatoria.
¿A un ambulatorio? La clínica está cerrada.
¿A qué hora abren?
Mañana a las 8 de la mañana.
¿Así que tenemos que esperar
toda la noche?
Doctora,
no nos hemos explicado bien.
No tiene caries.
Se golpeó el diente en una
misión y le duele mucho.
Por favor, trátalo.
Sí.
De acuerdo.
Gracias, doctora.
Gracias a ti.
Vamos, quítate la mascarilla.
No pasa nada. Gracias.
- ¿Por qué no quieres que te traten?
- Capitán.
¿No te duele mucho?
- Lo siento, doctora. Muchas gracias.
- Gracias, doctora.
Capitán. ¿No te duele mucho?
Capitán.
Ya que estás aquí,
¿por qué no dejas que te trate el médico?
Sí.
¿Por qué no quieres que te traten?
¿No acabas de sentir mucho dolor?
Jiang, ¿no es éste el médico
de hace un momento?
- Sí.
¿Por qué nos persigue?
Vámonos.
Estación de Bomberos y Rescate de Shili Tai
Solicitud de Traslado de Trabajo
Song Yan.
¡Song Yan!
No puedo quitarme las manchas
de las uñas. ¿Qué pasa?
No funciona.
Pasta de dientes.
Prueba con pasta de dientes.
¿Funcionará la pasta de dientes?
Dame un poco.
Dale más.
Suficiente. No la desperdicies.
- Frota más fuerte.
- Chi.
Chi, prueba esto.
¿Limpiador de inodoros?
¿Me tomas el pelo?
¿Esto no es para limpiar inodoros?
Esto es un buen quitamanchas.
Prueba todo lo que tenemos aquí.
¿Por qué debería hacerlo?
Si no, no se pueden
quitar las manchas.
Chi.
- Chi.
- No funcionará.
Chi.
Acabo de buscar en Internet
y hay un remedio popular.
- ¿Cuál?
- ¿Qué remedio popular? Dímelo.
Orina de niño.
Dicen que es muy eficaz.
- ¿Orina de niño?
- ¿Dónde podemos conseguirla?
- Pues...
¿Quién la tiene?
- El Capitán.
- ¿Capitán?
¿El Capitán nunca
se ha enamorado?
¿Llevas aquí mucho tiempo y no has oído
hablar de las cuatro reglas de Shili Tai?
El Capitán nunca ha
estado enamorado.
La novia del Instructor apenas puede
esperar el matrimonio.
Jiang Yi es preciso con la maldición.
Los músculos de Jun Ping
están bien formados.
- Instructor.
Me has asustado. ¿Por qué el Capitán te
transmitió esta mala costumbre
de pegar a la gente a sus espaldas?
Si se entera de que hablas mal de él a sus
espaldas, te pegará aún más fuerte.
No se lo digas.
- ¿Dónde está?
- En el garaje.
Utiliza esto.
Funciona.
Bola de alambre de acero.
Me borrará la piel.
- Pruébala.
- No.
- Inténtalo.
- Para.
¿En qué estás pensando
aquí solo?
¿Está mejor tu diente?
Sí, está bien.
Tómalo.
Ve al dentista mañana.
Vamos, tómate la medicina.
Bebe despacio,
no te atragantes.
¿Qué miras?
¿Hay algo en mi cara?
Creo que tienes algo en la cabeza.
¿Qué podría tener en mente?
Comemos y dormimos
juntos todos los días.
Puedo saber si tienes
algo en mente o no.
119, Fuego y Rescate
Zhan Da Peng.
Eso es un fracaso.
¿Cuál es tu problema?
Recógelo.
¡No!
¿Qué te pasa?
Tómalo.
Me gustaría protestar.
Estamos aquí para ser bomberos,
no fuerzas especiales.
¿Intentas intimidarnos a los recién llegados para que
nos sometamos a todo tipo de entrenamientos?
¿Cuál es tu problema?
Hazlo si quieres,
o vete si no quieres.
- Recógelo ya.
- ¡No!
¡Recógelo!
- ¡Para!
- ¿Lo vas a recoger o no?
Zhan Da Peng,
¿qué te pasa?
Informe, Capitán e Instructor.
El entrenamiento es demasiado duro.
Trepar por la cuerda en 22 segundos,
subir al cuarto piso con una
escalera en 20 segundos.
El nivel de nuestra estación es superior
al excelente nivel de cualquier otra.
Es una misión imposible.
Todos los días recibimos
todo tipo de formación.
También hay castigos por no cumplir
las normas de rendimiento.
Es completamente inhumano.
¿Es imposible?
Enfrentándose al fuego y al peligro,
siempre listos para luchar y ganar
Listo.
19,88 segundos.
¿Qué?
No es el mejor resultado del Capitán.
El récord de 18,5 segundos
en esta categoría
fue batido por Capitán en la competición
provincial del año anterior.
Zhan Da Peng,
fíjate bien.
Todos los miembros del equipo
tienen las manos así.
Esto es un campo de entrenamiento,
no un patio de recreo.
Shili Tai nunca produce cobardes.
¡Informa!
¡No soy un cobarde!
Dime
¿cuál es el deber de un bombero?
Apagar incendios.
Es rescatar a la gente de
incendios y peligros.
Tienes que competir contra el tiempo y el
Dios de la Muerte con fuerza, inteligencia
¡y fuerza de voluntad más
allá de lo ordinario!
Te quejas cuando sudas un poco y te
pones de mal humor cuando lo pasas mal.
Un perdedor como tú es combustible
cuando se le arroja al fuego.
¡Ni siquiera puedes
salvarte a ti mismo!
Incluso lloras cuando te regaño.
¿Pueden las lágrimas
apagar el fuego?
¡Recuerda esto!
¡Tienes que ser digno de este
uniforme cuando lo lleves!
¡Sí!
Sigue entrenando.
Hola.
Sra. Xu, soy el administrador
de la propiedad, Qi.
Hay un incendio en la calle Wufang,
justo a nuestro lado. Hay humo.
Mantenga cerradas puertas y ventanas.
No tenga miedo.
El fuego empezó en el extremo
oeste de la calle vieja.
Está bastante lejos
de nuestro barrio.
¿Hay heridos?
He oído que sí.
De todos modos, el incendio
ha sido bastante grande.
El equipo de rescate está en camino.
Yo me encargo.
- ¡Mamá!
- Ha llegado la ambulancia.
¡Mamá, ven aquí!
Ven aquí.
¿De quién es este coche?
¿Por qué está este
coche aparcado así?
¡Capitán Song!
Capitán Song, este coche está
bloqueando la carretera.
No se puede localizar
al propietario.
Sigo llamándole pero
nadie contesta.
¿A qué distancia estamos
del lugar de los hechos?
A unos 500 metros.
¿Hay alguien atrapado?
Todavía hay mucha gente
que no ha salido.
¿Hola?
Vale, ahora voy.
Capitán Song, iré con él.
Pon este coche de lado.
¿Esperamos a que el edificio arda
hasta los cimientos?
Agáchate y pon este coche de lado.
Capitán, esto es un coche deportivo.
- Hazlo.
Yo seré el responsable si
hay alguna denuncia.
Hagámoslo entonces.
Deprisa.
Daos prisa.
Uno, dos, tres.
- Sube a nuestro camión.
- Sí.
Jiang, despliega la manguera de agua
- y prepárate para salvar vidas.
- Si
- Encuentra un suministro de agua.
- Sí.
Yang Chi, haz que los nuevos
miembros monten guardia fuera.
Sí.
Pi Pi, Ge, Da Peng, monten guardia
fuera y establece un cordón.
- Sí.
- De acuerdo.
¿Así que estamos aquí para nada?
¿Cuándo podremos
entrar en el fuego?
Ni se te ocurra. Ahora sólo podemos
hacer algunas tareas básicas.
- Manos a la obra.
- Vámonos.
Todo el mundo, por favor, mantengase alejado.
Por favor, coopera. Gracias.
Soy...
Soy médico.
Sígueme.
Pi Pi, Ge, Da Peng, evacua
a la multitud. Date prisa.
- Rápido.
- Capitán.
¿Cuál es la situación dentro?
El fuego ha empezado a
propagarse hacia el interior.
Los vehículos grandes no pueden entrar.
Sólo pude utilizar dos cañones
de agua para detener el fuego.
Además, también envié un
equipo de rescate al interior.
De acuerdo.
Li Bin, tú te encargas de
controlar el fuego.
Nuestro equipo coopera
con el de búsqueda y rescate.
No.
El edificio ya está lleno de peligros
para la seguridad.
Sería demasiado peligroso para un gran
número de personas entrar
y registrar el edificio en esta situación.
Las casas donde se está
produciendo ahora el incendio
son de construcción de ladrillo.
Aún no está controlado.
Mira allí y aquí.
Los dos lados son todos
edificios antiguos de madera.
El aire tiene poca
humedad ahora.
Será demasiado tarde cuando el
fuego se haya propagado.
Para entonces, la zona afectada será el doble
o incluso más grande de lo que es ahora.
Es muy probable que esté
completamente fuera de control.
Estoy de acuerdo con que el
equipo entre a buscar y rescatar.
De acuerdo.
Cuídate.
¡Shili Tai, sígueme!
Las escaleras están bloqueadas.
Se confirma que el techo
inferior es accesible.
Sobre el muro.
Atrás.
No se amontonen.
Por favor, retrocedan.
Calmense.
¡Que venga el responsable!
Señor, señora, no pueden entrar.
Señora.
Es muy peligroso.
Señor, señora.
Nos preocupa tu seguridad.
Su ubicación está muy cerca del lugar
de los hechos. Es muy peligroso.
¿Puedes ser comprensivo? Vamos.
Gracias. Por favor, retrocede.
¿Por qué eres tan lento?
Hemos llamado al 119 y
has tardado mucho en venir.
Señor, Señora. Nosotros...
Llegamos al lugar tan rápido como pudimos.
Han tardado mucho en llegar.
Mi casa se ha quemado.
Nuestro tiempo de respuesta
está estrictamente regulado.
Somos responsables si
hay algún problema.
Por favor, retírate.
Por favor, coopera con nosotros.
Por favor, coopera.
¡Retírense todos!
Ge, establece el
cordón más atrás.
Por favor,
cooperen con los bomberos.
¡Atrás!
¡Chicos, atrás! ¡Atrás!
Song Yan,
¿qué está pasando ahí dentro?
Ha explotado un
depósito de gasolina.
¿Por qué?
¿Tienes miedo de que muera?
No te preocupes.
No soporto dejarte solo.
¿Puedes hablar en serio?
Instructor Suo,
hay entre 50 y 60 hogares ahí dentro,
cada uno con un depósito de gasolina.
Song Yan, dirige al equipo
escaleras abajo ahora.
Por favor, responde cuando
recibas la instrucción.
Este es el último piso.
Nos retiraremos después de la búsqueda.
Song Yan, escucha aquí.
Las habitaciones de este edificio están
todas divididas en pequeñas salas.
Si cada habitación tuviera
un depósito de gas
no sería suficiente aunque
tuvieras diez vidas.
Te ordeno, como comandante de campo,
que te retires inmediatamente.
Entendido.
Me retiraré ahora mismo.
Song Yan,
¿cuál es la situación dentro?
Cúbrelos con cañones de agua.
¡Tercer piso!
He encontrado a alguien atrapado.
Jiang Yi, ve al tercer piso
a ayudar a Song Yan.
Entendido.
Alicates.
Ve al médico.
Song Yan,
¿estás bien?
La persona atrapada
ha sido rescatada.
Ten cuidado.
¿Han terminado ya de
buscar ahí arriba?
Dos habitaciones al oeste
no han sido registradas.
Déjamelo a mí.
Baja ya.
De acuerdo.
¡Doctor!
Doctor, ¿cómo está?
Se asfixia.
¡Song Yan, sal de ahí!
¡Retírate!
¡Mamá!
No tengas miedo.
Yo te sacaré.
Song Yan,
¿qué está pasando dentro?
Song Yan, respóndeme.
Song Yan, ¿estás herido?
¡Song Yan!
Me he equivocado.
Siento haberte preocupado.
Estaré atento la próxima vez.
Te lo prometo.
Desobedeciste las instrucciones de tu instructor
y violaste gravemente los procedimientos.
No seas como él.
Hay que enfrentarse al
fuego y al peligro,
pero las precauciones de seguridad
son un requisito previo, ¿entendido?
¿Entendido?
Entendido.
- Yang Chi.
- Sí.
- Jiang Yi.
- Liu Jun Ping.
- Sí.
- Tong Ming.
- Gao Yu.
- Sí.
Instructor,
todos los presentes.
¿Quién ha volcado mi coche?
Yo.
Tu coche estaba aparcado ilegalmente
y bloqueaba la escalera de incendios.
Acabo de comprar el coche.
¿Cómo pudiste volcarlo?
¿Cómo has podido ponerles las
manos encima a mis hombres?
Soy su instructor.
Puedes hablar conmigo si
tienes algún problema.
Despejamos la escalera de incendios de
acuerdo con la normativa pertinente.
Si tienes algún comentario,
puedes ir a...
¿Sabes cuánto cuesta mi coche?
¿Cómo pudiste darle la vuelta?
Porque tu coche bloqueó la
escalera de incendios,
tardamos una hora en apagar
un incendio de 10-minutos
y 28 casas quemadas.
¿Cómo te atreves a armar
tanto alboroto aquí?
Yo que tú me escondería.
Vamos
dime tu nombre.
Parque de Bomberos y Rescate de Shili Tai,
distrito de Yanbei,
Song Yan.
¡Espera!
Muy bien, empaquen y vete ya.
¿Conoces a esa doctora?
¿Es una alumna nueva?
¿Quién te ha dejado entrar?
¡Fuera!
Me gustaría conocer a
la nueva estudiante.
¡Fuera!
Lu, ¿por qué eres tan feroz?
No asustes a la nueva alumna.
Sal y quédate quieto.
Quietos todos.
Es una nueva alumna transferida.
Por favor, háblanos de ti.
Hola a todos.
Me llamo Meng Qin.
¿Cuáles son tus aficiones?
No tengo aficiones.
Entonces es el momento de la
sesión de preguntas.
¿Qué quieres preguntar?
¿Qué Meng? ¿Qué Qin?
Meng, que significa el mayor en rango,
y Qin, que significa infiltración.
Qué buena chica.
Song Yan,
¡vuelve a tu sitio!
Permíteme que me presente.
Soy Song Yan.
Yan, que significa llama.
¿Por qué estás tan callado?
¿Puedes hablarme?
Dámelo.
¿Xu Qin?
¿Tu apellido no es Meng?
Levántate.
Buenos días, señor.
Buenos días. Siéntate.
Abre la página de tu libro de texto.
Vamos a pensar en la pregunta que
dejamos en la última lección.
Xu Qin.
Hola, soy Song Yan.
Subtítulos al Español por Jessica.
Song Yan, soy Xu Qin.
- Cuánto tiempo sin verte.